---
title: ツールバーの操作 2
index: 522
date: "2020"
---

## オブジェクトとキャンバスの操作

1.キャンバスの移動と拡大・縮小
キャンバスの移動
Space を押しながらドラッグをすることで、キャンバスを移動する事ができます。
また、トラックパッドの場合は、二本指で縦横にスクロールする事で、キャンバスを移動する事ができます。

キャンバスの拡大・縮小
図 1 のように、右上の％が書いてある GUI からも拡大・縮小を行うことが出来ます。キーボードから数値を入力することで指定の大きさにすることも出来ます。

トラックパッドの場合は、ピンチ・アウトを行うこととで、拡大・縮小を行うことが出来ます。

その他のキーボードショートカットは以下のとおりです。

拡大： ^
縮小： -
選択部分の拡大：Space + Z + click
選択部分の縮小：Space + Option + Z + click
全体表示：Shift + 1
100%表示：Shift + 0
キャンバスの移動・拡大・縮小はよく使う手順になります。キーボードとマウスの組み合わせをしっかりと手に馴染ませると、効率よくデザイン作業をすすめることができます。

2.オブジェクト/アートボードのサイズ変更と移動
オブジェクト/アートボードのサイズ変更
オブジェクトのサイズを変更するには、対象となる図形を選択し、上下左右にある白い四角をドラッグします。

このとき Option キーを押しながらドラッグすると中心を起点にサイズが拡大・縮小します。
Shift キーを押しながらドラッグを行うと、比率を固定したまま拡大・縮小を行うことが出来ます。
Option + Shift キーを押しながらドラッグを行うと、図 4 のように中心を起点に比率を固定したまま拡大・縮小を行うことが出来ます。
サイズの変更はマウスを使わずにキーボードだけでも行なえます。

1px ずつ拡大・縮小：Command + [↑↓→←]
10px ずつ拡大・縮小：Command + Shift + [↑↓→←]
オブジェクト/アートボードの移動
オブジェクト/アートボードを選択した状態で、ドラッグを行うと位置を移動することが出来ます。

Shift を押した状態でドラッグを行うと水平/垂直に限定した移動を行うことが出来ます。

また Option を押した状態でドラッグを行うと複製移動が可能です。

Shift + Option で水平/垂直に複製移動ができます。

3.オブジェクト/アートボードの複製
オブジェクト/アートボードの複製
オブジェクトやアートボードは Command + C でコピー、Command + V で貼り付けることができます。

それ以外にもいくつかオプションがあります。

コピー元を消去しコピー＆ペースト
Command + X / Command + V

直前の操作を繰り返すコピー＆ペースト
Command + C / Command + D

この操作を行うには、まず参照する操作が必要となるため、複製操作が必要となります。何もしていない場合は、同じ位置に複製されたオブジェクトが生成されます。

4.オブジェクトのグループ化
複数のオブジェクトをグループ化すると、一つのオブジェクトとして扱うことができます。グループ化されたレイヤーは「グループレイヤー」へと変化します。グループ化されたオブジェクトは入れ子の状態となるため、階層構造を形成します。

グループ化を行うには、グループに含めたいレイヤーを複数選択し、Command + G です。

グループを解除したい場合は、解除したいグループレイヤーを選択し、Command + Shift + G です。

※グループ化すると以下のようにレイヤーのアイコンが変化します。

5.オブジェクトの回転
オブジェクトの回転を行うには、回転させたいオブジェクトを選択し、角にマウスを合わせると回転矢印が出てくるので、ドラッグを行うことで、回転を行うことが出来ます。

Shift を押しながらドラッグするとで 15 度ずつの回転が可能となります。

6.オブジェクト/アートボードの消去
オブジェクト/アートボードの消去
作成したオブジェクト/アートボードの消去を行うには、消去したいオブジェクト/アートボードを選択し、Delete キーで消去することが出来ます。

※アートボードを消去するとアートボード内のオブジェクトも一括消去されるので注意しましょう。

8.余白を計測する
余白（オブジェクトとオブジェクトの距離）を見たい場合は、オブジェクトを選択した状態で、Option キーを押しながらアートボードもしくはオブジェクトにマウスオーバーすると、間に赤い線が表示され、px で数値が表示されます。
