---
title: ツールバーの操作 7
index: 527
date: "2020"
---

## ビューの設定とルーラーレイアウトの設定

1.ビューの設定をする
ビュー機能を使うには、Figma 使用時の「Mac メニューバー」→「View」から選択することが出来ます。

または、図 1 の Figma ツールバーの赤枠「%」をクリックするとプルダウンメニューが表示され、選択することが出来ます。

図 1 　 View 設定
では、一つ一つの機能を解説していきます。

Pixel Preview
ピクセルプレビューはベクター表示とピクセル表示を切り替えることが出来ます。

ベクター表示では UI の細かい調整などの場合に使い、ピクセル表示は実際に画面でどのように表示されるのかをチェックを行う場合に使用されます。Figma では、ピクセル表示の倍率を 1x か 2x を選択できるので、場合に応じて選択しましょう。

図 2 　 Pixel Preview
Pixel Grid
ショートカットキー : Shift + Command + '

フレーム上に表示されるグリッド(格子線)を表示/非表示を選択することで切り替えることが出来ます。グリッド表示をすることで、1px 単位の作業が必要なアイコンなどを作る際に役立ちます。

図 3 　 Pixel Grid
Snap to Pixel Grid
Snap to Pixel Grid を使用することで、1px ごとにスナップするかしないかを選択することが出来ます。基本的に UI デザインを制作する際は Snap to Pixel Grid を ON にしておきましょう。

図 4 　 Snap to Pixel Grid を ON にした状態
ON にするとグリッドに沿って移動中のオブジェクトが吸着します。

図 5 　 Snap to Pixel Grid を OFF にした状態
Layout Grid
フーレム上に表示されるレイアウトの表示/非表示を切り替える事ができます。レイアウトは、例えば Web デザインする際のガイドとして役立ちます。Layout Grid の設定は後ほど解説します。

図 6 　 Layout Grid
Multiplayer cursors
Figma ではリアルタイムで共同作業することが出来ます。Multiplayer Cursors はチームメンバーのカーソルを表示/非表示の選択をすることが出来ます。

Rulers
Rulers はキャンバス表示されている定規の表示/非表示を切り替えることが出来ます。後ほど Rulers の使い方を解説します。

図 8 　 Rulers 2.ルーラーの使い方
ルーラーは UI を制作する上で、便利な機能の一つです。ルーラーを使用することでオブジェクトの配置作業時に設定したガイドに対して補助機能が働きます。

ガイドを作成するには、図 8 のように、ルーラー上でドラッグすることで補助線が表示されます。ガイドを置きたい位置でドロップすることでガイドを引くことが可能です。

図 8 　ガイド線を引く
ガイドを消去・移動したい場合は、図 9 のようにガイドをドラッグすること移動することができ、ルーラー外までガイドをドラッグ＆ドロップすることで、ガイドを消去することが可能です。

図 9 　ガイド線を移動・消去 3.レイアウトグリッドの設定
レイアウトグリッドは、複数のプラットフォーム間での一貫性を保つために、オブジェクトを整列するのに役立ちます。

またレイアウトグリッドは、ピクセルグリッドに依存しません。レイアウトグリッドグリッドはフレームにのみ適応することができます。

レイアウトグリッドの適応方法
レイアウトグリッドを適応するには、プロパティパネル「Layout Grid」から「+」でレイアウトグリッドを追加することが出来ます（図 10 の赤枠）。
デフォルトでは、「+」を押すと、10px の正方形グリッドが追加されます。

図 10 　 Layout Grid
「+」を押しレイアウトグリッドを追加したら、図 11 赤枠をクリックするとレイアウトグリッドの設定を行うことが出来ます。

上部のプルダウンメニューから「Grid」「Colums」「Rows」の 3 種類のグリッドを選択することが出来ます。
Count はカラム数の設定です。
Color はカラムの色を指定することが出来ます。
Type は、「Left」「Right」「Stretch」「Center」から選択することができます。
Width はカラムの幅を設定出来ます。
Gutter はマージンの設定です。

図 11 　 Layout Grid の設定
